# [Отток клиентов](https://github.com/IvanZhoglik/yandex-practicum-projects/blob/main/07_supervised_learning/customer_churn.ipynb)

## Описание проекта

Из банка стали уходить клиенты. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

## Цель работы

Спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Построить модель с предельно большим значением F1-меры (но не менее 0.59). Проверьте F1-меру на тестовой выборке. Дополнительно измерить AUC-ROC, сравнить её значение с F1-мерой.

## Описание данных

**Признаки:**
<br>RowNumber — индекс строки в данных;
<br>CustomerId — уникальный идентификатор клиента;
<br>Surname — фамилия;
<br>CreditScore — кредитный рейтинг;
<br>Geography — страна проживания;
<br>Gender — пол;
<br>Age — возраст;
<br>Tenure — сколько лет человек является клиентом банка;
<br>Balance — баланс на счёте;
<br>NumOfProducts — количество продуктов банка, используемых клиентом;
<br>HasCrCard — наличие кредитной карты;
<br>IsActiveMember — активность клиента;
<br>EstimatedSalary — предполагаемая зарплата;
<br>**Целевой признак:**
<br>Exited — факт ухода клиента.

## Структура проекта

1. Подготовка данных
<br>1.1  Загрузка и изучение файла данных
<br>1.2  Предобработка данных
<br>1.3  Преобразование категориальных признаков
<br>1.4  Разбивка данных на выборки
<br>1.5  Масштабирование признаков
2. Исследование задачи
<br>2.1  Исследование баланса классов
<br>2.2  Исследование модели без учета дисбаланса
3. Борьба с дисбалансом
<br>3.1  Взвешивание классов
<br>3.2  Увеличение выборки
<br>3.3  Уменьшение выборки
<br>3.4  Изменение порога
<br>3.5  Построение модели с наибольшим значением F1-меры
4. Тестирование модели
5. Общий вывод

## Используемые библиотеки
`pandas` `matplotlib` `numpy` `sklearn`
