# [Исследование объявлений о продаже квартир](https://github.com/IvanZhoglik/yandex-practicum-projects/blob/2717684b7d27d8cc573961770985541bc663193a/03_exploratory_data_analysis/research_of_apartments_for_sale.ipynb)

## Описание проекта

В вашем распоряжении данные архива объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно установить параметры и научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Цель работы

Определение рыночной стоимости объектов недвижимости.

## Описание данных

airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м); 
<br>balcony — число балконов; 
<br>ceiling_height — высота потолков (м); 
<br>cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м); 
<br>days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия); 
<br>first_day_exposition — дата публикации; 
<br>floor — этаж; 
<br>floors_total — всего этажей в доме; 
<br>is_apartment — апартаменты (булев тип); 
<br>kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²); 
<br>last_price — цена на момент снятия с публикации; 
<br>living_area — жилая площадь в квадратных метрах(м²); 
<br>locality_name — название населённого пункта; 
<br>open_plan — свободная планировка (булев тип); 
<br>parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км; 
<br>parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м); 
<br>ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км; 
<br>ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м); 
<br>rooms — число комнат; 
<br>studio — квартира-студия (булев тип); 
<br>total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²); 
<br>total_images — число фотографий квартиры в объявлении.

## Структура проекта

Шаг 1. Откройте файл с данными и изучите общую информацию.

Шаг 2. Предобработка данных
<br>2.1  Заполнение пропущенных значений
<br>2.2  Приведение данных к нужным типам
<br>2.3  Поиск и удаление дубликатов

Шаг 3. Посчитайте и добавьте в таблицу
<br>3.1  Добавим в таблицу столбец с ценой квадратного метра
<br>3.2  День недели публикации объявления:
<br>3.3  Месяц публикации объявления:
<br>3.4  Год публикации объявления:
<br>3.5  Информация о этаже квартиры: первый, последний, другой
<br>3.6  Соотношение жилой и общей площади, а также отношение площади кухни к общей

Шаг 4. Проведите исследовательский анализ данных и выполните инструкции:
<br>4.1  Изучение параметров: площадь, цена, число комнат, высота потолков. Построение гистограммы для каждого параметра.
<br>4.2  Изучение времени продажи квартиры. Постройте гистограмму. Посчитайте среднее и медиану. Опишите, сколько обычно занимает продажа. Когда можно считать, что продажи прошли очень быстро, а когда необычно долго?
<br>4.3  Удаление редких и выбивающихся значений
<br>4.4  Факторы, влияющие на стоимость квартиры
<br>4.5  10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений
<br>4.6  Зависимость цены квартиры в Санкт-Петербурге от удаленности от центра
<br>4.7  Изучение квартир, расположенных в центральной области г. Санкт-Петербург

Шаг 5. Общий вывод

## Используемые библиотеки
`pandas` `matplotlib`
