# [Телеком — выпускной проект](https://github.com/IvanZhoglik/yandex-practicum-projects/blob/main/16_graduation_project/graduation_project.ipynb)

## Описание проекта

Оператор связи хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.

**Описание услуг**

Оператор предоставляет два основных типа услуг:

Стационарную телефонную связь. Возможно подключение телефонного аппарата к нескольким линиям одновременно.
<br>Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (DSL, от англ. digital subscriber line, «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (Fiber optic).

Также доступны такие услуги:
<br>Интернет-безопасность: антивирус (DeviceProtection) и блокировка небезопасных сайтов (OnlineSecurity);
<br>Выделенная линия технической поддержки (TechSupport);
<br>Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (OnlineBackup);
<br>Стриминговое телевидение (StreamingTV) и каталог фильмов (StreamingMovies).
<br>За услуги клиенты могут платить каждый месяц или заключить договор на 1–2 года. Доступны различные способы расчёта и возможность получения электронного чека.

## Цель работы

Построить модель, определяющую клиентов, которые лояльны компании. Определить услуги, которыми они пользуются.

## Описание данных

contract.csv — информация о договоре;
<br>personal.csv — персональные данные клиента;
<br>internet.csv — информация об интернет-услугах;
<br>phone.csv — информация об услугах телефонии.

customerID — во всех таблицах данный столбец содержит код клиента.

**Целевой признак:** 
<br>столбец 'EndDate' равен 'No'.

## Структура проекта

1. Введение
2. Исследовательский анализ данных
<br>2.1.  Загрузка и чтение данных
<br>2.2.  Анализ данных
<br>2.3.  Вывод по разделу "Исследовательский анализ данных"
<br>2.4.  План работы
<br>2.5.  Вопросы тимлиду
3. Предобработка данных
<br>3.1.  Объединение данных в одну таблицу
<br>3.2.  Преобразование категориальных признаков
<br>3.3.  Разбивка данных на выборки
<br>3.4. Масштабирование признаков
<br>3.5.  Вывод по разделу "Предобработка данных"
4. Подбор и обучение моделей
<br>4.1.  Модель LogisticRegression
<br>4.2.  Модель RandomForestClassifier
<br>4.3.  Модель DecisionTreeClassifier
<br>4.4.  Модель CatBoostClassifier
<br>4.5.  Модель XGBClassifier
<br>4.6.  Модель LGBMClassifier
<br>4.7.  Сводная таблица с результатами
<br>4.8.  Вывод по разделу "Подбор и обучение моделей"
5. Проверка данных на тестовой выборке
<br>5.1.  Проверка моделей на тестовой выборке
<br>5.2.  Сравнение выбранной модели с константной
<br>5.3.  Сводная таблица с результатами
<br>5.4.  Вывод по разделу "Проверка данных на тестовой выборке"

## Используемые библиотеки
`pandas` `matplotlib` `seaborn` `numpy` `sklearn` `catboost` `lightgbm` `xgboost`
