# [Сборный проект-1](https://github.com/IvanZhoglik/yandex-practicum-projects/blob/main/05_integrated_project_1/integrated_project_1.ipynb)

## Описание проекта

Интернет-магазин продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).

## Цель работы

Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Описание данных

Name — название игры;
<br>Platform — платформа;
<br>Year_of_Release — год выпуска;
<br>Genre — жанр игры;
<br>NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий);
<br>EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий);
<br>JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий);
<br>Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий);
<br>Critic_Score — оценка критиков (максимум 100);
<br>User_Score — оценка пользователей (максимум 10);
<br>Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Структура проекта

Шаг 1. Изучение файлов с данными. Общая информация
<br>Шаг 2. Подготовка данных
<br>2.1  Приведение к нижнему регистру:
<br>2.2  Обработка пропущенных значений и замена типа данных
<br>2.3  Проверка строк таблицы на наличие дубликатов
<br>2.4  Подсчет суммарных продаж во всех регионах в отдельном столбце
<br>Шаг 3. Проведение исследовательского анализа данных
<br>3.1  Анализ игр, выпущенных в разные годы
<br>3.2  Анализ продаж по платформам. Выбор платформ с наибольшими суммарными продажами и построение распределений по годам
<br>3.3  Определение актуального периода данных для построения прогноза
<br>3.4  Построение графика «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам
<br>3.5  Влияние отзывов пользователей и критиков на продажи внутри одной популярной платформы. Построение диаграммы рассеяния и расчет корреляции между отзывами и продажами
<br>3.6  Соотнесение выводов с продажами игр на других платформах
<br>3.7  Общее распределение игр по жанрам: самые прибыльные жанры, жанры с высокими и низкими продажами
<br>Шаг 4. Составление портрета пользователя каждого региона
<br>4.1  Самые популярные платформы по регионам (топ-5)
<br>4.2  Самые популярные жанры по регионам (топ-5)
<br>4.3  Влияние рейтинга ESRB на продажи в отдельном регионе
<br>Шаг 5. Проверка гипотез
<br>5.1  Cредние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые
<br>5.2  Cредние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные
<br>Общий вывод

## Общий вывод

За весь период наибольшие продажи игр составили по платформам: PS2, X360, PS3, WII, DS, PS.

Актуальные и перспективные платформы: PS4, Xbox One, Wii U, PC, PSV, 3DS.

Рассмотрено влияние отзывов пользователей и критиков на продажи игр. Сделан вывод, что пользовыатели при выборе игр ориентируются на свои собственные вкусы и предпочтения, иногда прислушиваются к отзывам профессиональных критиков и обычно не принимают в расчет отзывы других пользователей.

Самые популярные жанры игр Action, Role-Playing и Shooter. Самые прибыльные жанры – Action, Shooter и Role-Playing. Наименее прибыльные - Puzzle, Adventure и Fighting.

Составлен портрет пользователей по регионам. В целом, портреты пользователей в Северной Америке и Европе совпадают. Персональные компьютеры PC в данных регионах не теряют своей актуальности и занимают лидирующие позиции наравне с PS4. Пользователи Японии, в отличие от других регионов, значительно моложе возрастом, о чем свидетельствует популярность портативных консолей, а также возрастной рейтинг популярных игр.

Проверена гипотеза о равенстве cредних пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC, а также пользовательских рейтингов жанров Action и Sports. Получены выводы о различии cредних пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC, а также различии пользовательских рейтингов жанров Action и Sports для выбранных уровней значимости, равных 0.05.

## Используемые библиотеки
`pandas` `matplotlib` `seaborn` `numpy`
